# Рассказ Служанки

_Маргарет Этвуд_

## Аннотация

В дивном новом мире женщины не имеют права владеть собственностью, работать, любить, читать и писать. Они не могут бегать по утрам, устраивать пикники и вечеринки, им запрещено вторично выходить замуж. Им оставлена лишь одна функция.

!(Маргарет Этвуд. Рассказ служанки.)[/static/images/blog/2019-03-15-rasskaz-sluzhanki.jpg]

Фредова – Служанка. Один раз в день она может выйти за покупками, но ни разговаривать, ни вспоминать ей не положено. Раз в месяц она встречается со своим хозяином – Командором – и молится, чтобы от их соития получился здоровый ребенок. Потому что в дивном новом мире победившего христианского фундаментализма Служанка – всего-навсего сосуд воспроизводства.

Обжигающий нервы роман лауреата Букеровской премии Маргарет Этвуд «Рассказ Служанки» – убедительная панорама будущего, которое может начаться завтра.

## Обзор Галины Юзефович

Сегодня в это трудно поверить, но прославившийся благодаря нашумевшему сериалу роман Маргарет Этвуд (очевидно, послуживший также главным источником вдохновения для Кристины Далчер), в действительности появился 30 с лишним лет назад — в 1985 году, когда для гендерных страхов оснований было куда больше, чем сегодня.

Книга, описывающая теократическую республику Гилеад, в которой женщины жестко сегрегированы от мужчин и лишены всех прав кроме права приносить здоровое потомство, часто воспринимается как небесный эталон феминистской прозы. Однако в действительности все сложнее: созданный Этвуд мир одинаково несправедлив и к женщинам, и к значительной части мужчин (тем, кто не принадлежит к элите).

Да и в целом проблематика романа не сводится к банальному алармизму: «Рассказ служанки» — это настоящая, полнокровная человеческая драма, действие которой разворачивается в мире одновременно театрально условном и неприятно реалистичном.

## Ссылки

- [Скачать "Рассказ Служанки" от ЛитРес на Флибусте](http://flibusta.is/b/461078)
- [Скачать "Рассказ Служанки" перевод на Флибусте](http://flibusta.is/b/251190)
- [Обзор "Рассказа Служанки" от Галины Юзефович](https://meduza.io/feature/2019/03/02/rasskaz-sluzhanki-stepfordskie-zheny-i-hrestomatiynoe-esse-o-feminizme)
